[星のように煌めく]
[第８話]
その靴 どうして穴が開いてる？
座って
脱いで
早く
はい
履いてみて
僕もうすぐ退院するから
プレゼントだと思って
プレゼントをもらったのに
お返しを買うお金がなくて
じゃあ大人になったら買えばいい
いいよ
その時になったら着せてもらうね
うん
全然似てない
だから気づかなかったんだ
仮説
hypothesis
綴って(Spell)
よし
theoryと何が違う？
一方は
未検証の推測で
もう一方は実証済みの理論だ
すばらしい 食え
（Very good Eat）
食べるな
（No eat）
推量の助動詞
肯定的な推量
知らないのか
（You don't know?）
「must have done」３回読んで9
さもないと食べさせないから
人が多すぎる
（Too many people）
must have done
もう一回
はいはい もういい
- 食べよう（eat）
- 食べよう食べよう（eat）
よし
林先生
最近サッカー部の調子はどうだ
順調です
部員たちは
少しおかしくないか
部員のメンタルには必ず気を配れ
安心してください 銭主任
安心
長い目で見ると
in the long run
使い果たす
run out of
見下す
（look down on）
look down on
「look down on」か
お前を見下してる
（I look down on you）
- そして お前 お前も
- 俺？
- お前だよ
- お前だよ 俺じゃない
- お前
お前
よし patience
patience
出し物は見事だけど
王法コーチ
練習に行く時間じゃない？
急ぐことはない
タダでトークショーが
見られるからな
お前
この秦敖は本当に救いようがないわ
だめ
彼のカードを林鹿に分けなきゃ
get along with
make friends with
fall in love with
問題用紙を開封し
配付してください
[１週間後]
受験生の個人情報記入を指導し
バーコードを貼り付けてください
受験生の皆さん
試験中の規律を守ってください
これから問題用紙を配布します
[高校３年生前期月例試験 英語]
先生
あの
トイレに行きたいんですが
どうぞ 他の人の邪魔を
しないようにな
付
俺と似たようなレベルじゃないか
英語の塾まで行ったのに
[高校３年 ７組]
またダメだったんだろ
ダメなわけないだろ
どういうことだ
文成業より0.5点高かったんだ
本当か
- もちろん本当だ
- 本当だよ
やるじゃん
0.5点
[高校３年 ７組]
文成業
改めて自己紹介させてくれ
八高サッカー部 背番号10
ミッドフィルダーの付新書だ
[高校３年 ７組]
入部を歓迎する
付新書
金主任がお呼びです
わかった
金先生って 何のつもりだ
心配するな 俺が付き合ってやる
行こう
どうせろくな用事じゃない
マジで会いたくないな
会いたくない
俺もだ
[高校３年生前期月例試験 英語]
これは
付君の前回の月例試験の答案
77点
そしてこれは
今回の彼の答案だ
[高校３年生前期月例試験 英語]
123.5点
たった１か月で
点数が上がりすぎている
確認する必要がある
そういう可能性もでしょう
金主任
私が証明します
カンニングなどしていません
金主任
サッカー部の部員は全員で
必死に英語の復習をしていました
やり方は私が教えたのです
林先生
事情を聞かせてもらおうか
ろくに勉強してこなかった彼らが
急に心を入れ替えたとでも
言いたいのか
どういう意味だ
俺たちのこと
そんなに信じられないのか
キツく聞こえるかもしれんが
お前たちが起こした問題は
山ほどある
他のことならまだしも
カンニングと嘘は許されない
カンニングなんてしてません
彼らも嘘はついていません
監視カメラがあるでしょう
調べればいいじゃないですか
そうしたいが
その教室のカメラが
たまたま壊れていてな
確認できない
金主任
法廷であっても
証拠がない以上は
疑わしきは罰せずです
どうしてそう簡単に
決めつけるんですか
学校側の立場も理解してほしい
試験の公平性を保つため
今回の成績は無効にするしかない
もし付新書さんがカンニングを
していないと証明できたら
彼に謝ってくれますか
どうやって証明するんだ
学校では毎回
難易度も出題範囲も同じ
A・B二種類の試験問題を
作成しています
B問題で
彼に解かせてください
いいだろう
ここで解かせろ
128点だ
- よし
金主任 ご覧ください
金主任
先ほどの約束
覚えていらっしゃいますよね
付君 すまなかった
今回の試験は
128点ということにしよう
いえ
123.5点で
これは僕が試験で
実力で取った点数です
分かった
林先生 ありがとうございます
もういい 解散しろ
授業に戻れ
- 早く授業に行きなさい
- 行こう
金主任 ありがとうございました
ありがとうな
- やるじゃん 優等生になったな
- 付
128点
- やるじゃないか
- どうだ
よく頑張ったな
- いや 兄貴
- すごいと思わないか
なんで泣くんだよ
よかった
分かってないな
嬉しんだ
付
今回は俺たちの勝ちだ
息子が成長したな
はいはい もういい
勝った
俺たちの勝ちだ
勝ったぞ
- 林先生
林先生
ポタポタしてくれたら
ドバーッと返します
何だって？
何を言っている
こんなことも知らないのか
受けた恩は
何倍にもして返すことです
ポタポタしてくれたら
ドバーッと返します
♪ 星空に揺れる光 ♪
♪ 手のひらに落ちた
秘密の言葉 ♪
外で英語の先生は
私だなんて言わないでよ
♪ 謎を解いてゆく ♪
- 行こう
- 行こう 行こう
♪ 輝きをくれたのは君 ♪
じゃあ食わない
お前が焼いたら絶対食わない
付にはご褒美に肉を食わせないとな
♪ 夢との距離を縮めてくれる ♪
あるに決まってる
だろうな
♪ 君へ向かうため ♪
♪ ひたむきに繰り返す練習 ♪
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
[校舎]
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪
♪ 恐れず前へ進もう ♪
♪肩を並べて♪
♪ ありのままの僕らへ ♪
文成業
秦敖がお前に作ったカンペだ
見つけて拾った
僕は
違う
いや 文成業 やめろ
秦敖はただ僕を助けたかっただけだ
彼を責めないでくれる？
お前は試験中に集中してたから
見てなかっただろ
付新書
お前の勝ちだ
[情報センター]
もちろんだ
お前じゃかなわないだろ
文句を言うな
練習しろ
文成業 今日来るかな
言っとくけど
文成業は来ない
もし来たら
名前を逆さに書いてやる
来てもいいことないだろ
来たらぶん殴ってやる
あんなやつ殴っても無駄だ
コートで勝たない限りな
そうだよ 兄貴
大口はたたかないほうがいい
こうしよう
あいつが来たら
陳江河と２人乗りしてやる
どうだ
どうなんだよ
言えよ
あれ 文成業じゃないか
どこだ
お前の隣だ
秦敖
その口
いらないなら縫い付けてやろうか
知るかよ
コーチが来た
よし
10分間アップをしたら
１対２の突破と守備の練習に入るぞ
はい コーチ
- 行こう
- スタート
- わかりました
- よし行こう
文成業のやつ
最近ますます偉そうになったな
見てると本当にムカつく
今さら偉そうにしたって何になる
実力があるかないかすぐに分かるさ
いつもなら俺に
突っかかってくるだろ
突っかかられたいのか
コーチ
俺と陳江河で組む
まず文成業をマークする
俺は付と組む
やっちまえ
体を入れろ
守れ
お前ら二人とも その程度か
兄貴 俺がやり返すぞ
- 行け 鹿鹿
- 行け行け
- 行け
- 一緒に行こう
相手を見ろ
頑張れ
もう見てられない 行くぞ
もう一度教えてやる
ボールを見るな
当然だ
攻撃側が有利に決まってる
俺が攻めてあいつが守っても同じさ
いや あの二人
前のやつがちょうど
邪魔になったんだ
そうだ
何て言ってたっけ
私が来たら
自転車に２人乗りするんだったよな
大丈夫だ
素直に負けを認めればいい
文成業
いいだろう
こいつのために歓迎式でも
開いてやろう
見せてもらおう
- 上がってきて
- 行くぞ
俺が先にこぐんだろ
大丈夫かよ
お前が先にこいでどうする
- 俺が先にこぐんだ
- 何でお前が先なんだよ
俺に決まってる
お前が先にこいでスピード出るかよ
俺にやらせろ
- ペダルをこいだぞ
- さあ
俺がこぐんじゃないのか
いきなりこいで
スピードなんか出るか
お前が先にこげ
- 陳江河
- お前を押すから
さあ 行くぞ
３ ２ １ 行くぞ
二人とも吹っ飛ぶなよ
スピードアップ
お前がこげ 行け
いける
どいてくれ
あのさ 文成業はどこだ
さあな
- どこに行ってた？
- いける
文成業はどこだ
文成業 本当にどこ行ったんだ
なかなか面白い
スピードアップ
兄貴 行け
- 飛んでるような気分だ
- 林先生 おめでとう
気をつけてね
やっと11人そろったな
お互い様だよ 王コーチ
- ちょっと待って
- お前は黙れ
待て
俺が先だ
- わかったか 俺が先にこぐ
- 行こう行こう
それって私の自転車じゃないか
このガキ
私の許可もなく
自転車を盗むとはな
ただじゃおかないぞ
- いや違う
- それは主任の自転車だ
- 逃げろ
- こっち
- ど どうしよう
- 先に行くぞ 兄弟
- このガキ
主任 すみません
自転車を倒しやがって
- 主任 すみません
- このガキ
話を聞いてください
林鹿 覚えてろ
待て このガキ
主任 ブレーキが壊れてます
ぶつからないでください
逃げろ 早く
もっと速く
林鹿
こら 待て
生徒をかばって正義を貫いた彼女が
本当に杰森を死に追いやった
スペードのＱなのか
機会を見て確かめないと
- お前らが止まれば もう追いかけない
- もう四周も追いかけてるじゃないですか
腰を痛めますよ
林先生 こんばんは
こんばんは
コーチ 何か用？
懐中電灯を借りに来たけど
あるか？
あると思う 探してみる
[昆虫の限界]
[好奇心旺盛で型破り]
[ホタルの専門家]
あった
まさか本当にあるとは
どうも
コーチ その格好
夜は山でも見回りに行くの？
そんなとこだ
林先生も一緒にどうだ
私は夜中に
ハードな運動はしないので
運動じゃない
ホタルを見に行くんだ
どうも
ホタル
待って
これは？
強い光はホタルを驚かせるから
赤い光のほうが影響が少ないの
ホタルは普通７月から
９月にかけて活発だけど
今日は運に任せるしかないね
今年は気温が高かった
ここ数日が最後の活動期だ
まさかコーチが
昆虫に興味があるなんて
興味というか
山登りでたまに見かけるから
少し知ってるだけだ
意外と多趣味なのね
でも
今日は体感温度も高くないし
無駄足にならないといいね
寒さに強い種類もいるだろ
キマドボタルのこと？
確かに寒さに強いけど
後で見られるかしら
どうやら林先生こそ
本当の昆虫好きみたいだな
そんなことないよ
ただホタルが好きなだけ
今のは見間違いだった
豆電球をホタルかと思った
つい興奮しちゃった
ゆっくり
ここに座ってくれ
見せて
大したことなさそうだ
どうだ
大丈夫
軽い捻挫だから
少し休めば治るわ
今日はついてないみたい
ホタルが１匹も見えないし
もう少し待とう
もうすぐ
運が向いてくるかも
ねえ
どうして私が
ホタルを好きか知ってる？
中学校の時
国語の先生に教わったの
ホタルは
不思議な生き物だって
１匹のホタルの光は
ごくわずかだけど
たくさん集まれば
暗闇を照らすことができる
前に進む人の道を照らして
自分の小さな光で
命の価値を教えてくれるって
私がこの学校の体育用具室の
管理人になったのは
楽をしたかったからなの
あなたが来てくれれば
私の負担が減って
クビにならずに済む
なんでそんなに
落ち着いていられるの？
部員が１人減ったのよ
もうチームを私に任せて
自分は何もしないつもりかと
私も一応彼らの顧問だし
少しくらい気にするよ
あなたたちが持ってるカードは
私がまとめた
今回の月例テストの要点です
今日から毎日
どんな時も
付新書さんの耳元で
大声でつづりを言って
君はスペードのＱか
ホタル効果は
心理学の授業で
習ったことの１つなの
どれが本当の君なんだ
だからその時から
ホタルにすごく興味を
持つようになった
一体何者だ
あなたは？
俺は
ホタルが自分で光るのが
特別だと思っただけだ
何匹か捕まえて研究したくて
それだけ？
実はね
付新書って
チームの中の
小さなホタルみたいじゃない？
自分の力が小さいと分かっていても
必死にチーム全体を
まとめようとしている
どうしたの
いや
今日の林先生は
いつもと違うなと
やけに感慨深いな
それはあなたが普段
私のことを見てないからよ
長いこと待ったけど
ホタル一匹も見つからないね
もう遅いし
そろそろ行こうか
足が
しーっ
♪ 二つの魂が寄り添って ♪
♪ 静かな引力に導かれ ♪
♪ 君のすべてで ♪
本当にあったのね
♪ 私の孤独な心を
癒してくれた ♪
♪ 言葉はそっと ♪
♪ 優しい川のように流れて ♪
♪ 蛍のあかりが ♪
♪ 柔らかな夢へと舞い降りる ♪
♪ 夜通し語れば
夜風も静かに眠ってゆく ♪
♪ この長い道を ♪
♪ どこまでも歩いていこう ♪
♪ そっと拭ってあげる ♪
ある作家が言ってた
♪ その瞳に浮かぶ迷いを ♪
ホタルは
夜が大地に宛てたラブレターだって
♪ 胸の奥で秘められた
温もりを呼び覚ます ♪
大自然に比べたら
人間って本当にちっぽけだね
そう思わない？
♪ 人生は一人で歩き始め ♪
♪ 孤独な道を進んでゆく ♪
♪ だけど運命が温もりを運び ♪
♪ 帰る場所を照らしてくれた ♪
♪ 愛とはただ ♪
今日は
楽しい１日だった
♪ 初めて出会った
一瞬のまなざしじゃなく ♪
♪ 抱きしめ合うときの
揺るがぬ勇気 ♪
あの子たちのおかげか
それともあの特別な星空のおかげか
どっちもよ
そうだ
もうすぐ緑景との試合でしょ
彼らを勝たせる方法はないの？
あの子たちを
勝たせたいのか
緑景に勝てば
試合は続く
それでもいいのか
無理強いする林先生になって
干物人間はやめるのか
別にいいでしょ
コーチがいるから
私は干物人間のままでいられる
ごまかすな
大事なことだ
急に足が痛くて
頭痛じゃないのか
さあね
コーチの質問を考えたら
足のほうが痛いの
では
足が痛い林先生に
考える時間を１日やろう
明日の練習はなしだ
仕事終わりに
湖のほとりで答えを待ってる
答え？
答えなんてないわよ
緑景に勝てば
試合は続く
それでもいいのか
無理強いする林先生になって
干物人間はやめるのか
私がただの監督の先生だから
本当にそうですか
本当は
先生とコーチの心の中では
サッカー部は僕たちだけで
あなたたちは必要ないでは？
答え？
私に答えなんてあるわけないでしょ
一緒に走ってくれるんじゃ
なかったのか
まだ足が痛いのよ
足が痛いのにハイヒールか
決心はついたか
まだよ
干物人間でいたいし
あの子たちに勝ってほしいとも思う
林先生
人生は二兎を追うことはできない
王法コーチ
人生は即断即決ばかりでもないわ
ずっと走ってお腹すいたでしょ
ほら
ミーシェンをおごるわ
筋トレしてる人って
夜は炭水化物を抜くよね
じゃあ
痛みを我慢して
一緒に走ってあげよう
炭水化物を拒むあなたへの
ささやかな抗議よ
すみません 焼きウインナーを１本
はいよ
アイスアメリカーノを
はい お兄さん 少々お待ちを
これも
私が払うよ
ありがとうね 王コーチ
お待ちください
どうも
ありがとう
来たね
はいどうぞ
怖がらせないで
ほら こっちで食べろ
おいで
チャンスだ
あの子たちを助けてあげよう
どう？ この子かわいいでしょ
ここは便乗して
サッカー部のあの子たちも
この子みたいに
かわいいって思わない
でも顧問の先生としては
ずいぶん悩んでるみたいな
あなたのせいでしょ
結局 手伝ってくれるの？
自分で言ったじゃない
価値があるって
回り回って
結局 挑発か
本当に手ごわい
そうだ
じゃあこうしましょ
公平を期すために
フリーズドライのおやつを
手に持って
この子にあげるの
どっちから食べるかで
食べたほうの言うことを
聞くってのはどう？
いいよ
ほら
ワンちゃん
ワンちゃん おいで
ワンちゃん こっちよ
食べた
ほらね
天の意だよ
私の勝ち
これからよろしくね 王コーチ
どれどれ
もしかして
林先生が呼んだ助っ人か
お前のせいで負けたぞ
その手どうしたの
ケガしてるみたいだけど
平気だ
平気じゃないでしょ
ひどいケガじゃない？
うちに来て
手当てしてあげるから
ほら 行くよ
もしかして
俺を心配してくれてるのか
痛い？
まあまあ
実は
下にいるワンちゃん
エサをあげたことはないけど
すごく懐いてくれて
いつも甘えてくるの
きっと私を選ぶって
分かってた
分かってたの？
なら どうして
その場で言わなかったの
王コーチらしくない
じゃあQRコードを出して
紳士税でも取るか
紳士税より価値あるものがあるの
こっち来て
これは最新のアロマとキャンドル
不眠症の緩和に
すごく効果があるのよ
試してみて
海と森 どっちが好き
海かな
これは海のホワイトノイズ
これから瞑想の方法を
教えるわ
もっと効果的に和らぐから
私のまねをして
まず
心と体をリラックスさせて
目を閉じて
深呼吸
息を吸って
吐いて
想像してみて
目の前に
果てしなく広がる海がある
この空間にあるは
海とあなただけ
都会の喧騒から離れて
波の揺れに合わせて
ゆらり ゆらり
朝っぱらから電話に出ないなんて
まいったな
今の顔 キモいぞ
そうか
親友のために喜んでるだけだ
もう なあ
うちの鍵 返せ
やだ
今朝行ったのか それとも昨日…
野次馬かよ
仕事の話しかできないのか
相手してられない 開けてくれ
うちの鍵を
何にするんだよ
俺がいないと
お前どうやって生きていくんだよ
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪
♪ 恐れず前へ進もう ♪
♪肩を並べて♪
♪ ありのままの僕らへ ♪
♪ 嵐の中
ゆっくりと近づいてくる ♪